# yandex-prakticum-feedback

Добрый день, меня зовут Александр и я хочу рассказать Вам о курсе "Мидл python разработчик" от ребят из команды "Яндекс Практикума", который недавно окончил.

Как-то скучая холодным зимним вечером, в интернете мне попалось объявление о наборе студентов на данный курс, посмотрел программу обучения и технологии , кстати можете посмотреть это [здесь](https://practicum.yandex.ru/middle-python/), мне показалось очень интересным приключением пройти этот курс. На самом деле я знаком и работаю так или иначе с Python c 2010 года (я разработчик), и двигал мной скорее интерес "посмотреть что же там такое учат чего я не знаю" и "смогу ли я разобраться в незнакомых штуках" после первых вступительных тестов, загорелся мотивацией дойти до конца и разобраться во всех предложенных темах.

Обучение курса построено вокруг написания воображаемого онлайн кинотеатра, состоящего из отдельных микросервисов. Каждый микросервис это набор неповторяющихся технологий, 2 спринта по 2 недели, а чтоб участники не расслаблялись - существуют жесткие временные рамки к истечению которых сервис должен быть написан и сдан. Это прям повышает мотивацию активно разбираться в деталях, и напрягаться, чтоб успеть :)

Очень ценным моментом в обучении является такая штука как командная работа, т.е. по истечении первых спринтов, когда люди уже раззнакомились, предложено поделиться на команды из 2-3 человек, для последующей работы над более объемными заданиями. На самом деле это круто так как чаще в реальной жизни мы все работаем в командах, а не по одиночке и способность договариваться очень важна. Кого то выбирают тимлидом, на нем лежит большая ответственность, хотя он также пишет код как и все ) Спасибо моему напарнику Сереге, что выдержал меня эти полгода :) Советую, выбирайте такого же мотивированного человека как и Вы сам (сама).

Особо хочу отметить ценность того, что Ваш код ревьювят опытные ребята, т.е. много программ онлайн обучения используют просто тесты для оценки написанного задания, по сути трешовый код может пройти тест, но тут так не получится, есть живой человек который даст рекомендации как сделать лучше и правильнее и задание Вы сдадите только после того как Ваш код станет приятно выглядеть :)

На более поздних этапах обучения, при реализации решения заданий, Вам предоставляется выбор на свое усмотрение технологий, архитектурного решения, баз данных. После согласования и обоснования выбранного решения, Вы реализуете все в коде. На мой взгляд такая свобода и ненавязчивый контроль чтоб не ушли в темный лес, это тоже круто.

Все путешествие Вас сопровождает наставник - это опытный технический специалист, имеющий желание учить человек, у него можно просить помощи, совета, поддержки при затруднениях при понимании материала теоретического, либо проблем возникающих с кодом практически. Общение происходит вживую, в чате, также онлайн созвоны каждую неделю.
Помимо основных тем курса, наставник проводит вебинары касающиеся IT-технологий не затронутых в курсе, причем это не какие то темы о которых он лично просто хочет говорить, Вы можете просить и предлагать темы о которых хотите слышать и видеть практические реализации, так мы например хотели Kubernetes, CI/CD, Docker, организацию кластеров БД. Спасибо Руслан.

Заканчивается приключение дипломным проектом, написанием сервиса, тема которого также около-кинотеатральная. Темы предлагаются на выбор, но можно предложить и свою. Как правило к этому моменту после прохождения всех предыдущих уровней, Вы вполне способны сами выбрать технологии, соорудить свою архитектуру, написать и презентовать свой микросервис.

Для ребят, кто планирует найти либо сменить работу, параллельно с курсом обучения существует такая штука как "Карьерный трек". Он включен в курс, отдельно за него не нужно платить. По сути это помощь человека HR - компетентного специалиста, который даст совет по составлению резюме, даст много дельных подсказок как себя вести в таком непростом деле как поиск работы.
У меня не было цели сменить текущее место работы, но резюме мне помогла поправить специалист в этом деле, скажу честно получил массу откликов предложений  в первые 3 дня - убрал резюме из свободного доступа. Т.е. - это работает :)

Я бы рекомендовал этот курс ребятам у которых уже есть пусть небольшой опыт разработки и есть довольно крепкие знания python3 (без этого будет прям туго как мне кажется). Для тех кто ищет помощи в систематизации и укреплении личных знаний, для тех у кого вопрос - "окей, я умею это делать, а как делать правильно и лучше ?". 
Курс больше об этом чем об основах программирования на Python. Кстати и для [новичков существует программа обучения](https://practicum.yandex.ru/backend-developer/), с нуля так сказать.
Материал курса не стоит на месте, его дополняют недостающими деталями, исправляют неточности, добавляют новое в соответствии с изменениями и новыми фичами интерпретатора.

Желаю всем Вам такого же интересного приключения в котором побывал я сам :)

